Bonjour à tous et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 20 septembre 2019.
La France insoumise : procès d'une perquisition mouvementée.
Le 16 octobre 2018, une perquisition était menée au siège de La France insoumise dans le cadre de deux enquêtes préliminaires : l'une sur les comptes de la campagne présidentielle de 2017, l'autre sur les conditions d'emploi des eurodéputés de La France insoumise.
Jean-Luc Mélenchon s'était alors violemment opposé à la perquisition.
Hier et aujourd'hui se tenait à Bobigny le procès de cette affaire.
A la barre, Jean-Luc Mélenchon, deux députés, et trois autres personnes.
Ils sont poursuivis pour actes d'intimidation contre l'autorité judiciaire et provocation
Ils risquent un an de prison et 15 000 euros d'amende.
En colère, ils dénoncent un procès politique et une justice aux ordres du pouvoir EDF : les salariés contre le projet Hercule
Hier, les salariés d'EDF étaient en grève pour dénoncer le projet Hercule ayant pour objectif de scinder l'entreprise en deux.
Il y aurait d'une part un EDF bleu comprenant le nucléaire, les barrages hydroélectriques et le transport de l'électricité.
Une entité qui appartiendrait à 100% à l'État.
Et d'autre part, un EDF vert serait créé, avec la branche commerce qui fournit l'électricité aux clients, les énergies renouvelables et Enedis.
Cette entité serait privatisée à hauteur de 35%.
Les syndicats craignent alors que si Enedis est mise en bourse, les municipalités puissent décider de confier la distribution de l'électricité à n'importe quelle entreprise.
En conséquence, les tarifs et la qualité de service risquent de varier selon l'endroit où l'on se situe sur le territoire.
Immigration : Macron durcit le ton.
Le 30 septembre prochain, l'Assemblée nationale débattra de l'immigration.
Lundi dernier, Emmanuel Macron s'est exprimé sur la question devant les députés de la majorité.
Il a parlé de son inquiétude, évoquant les dangers du communautarisme ainsi que le détournement du droit d'asile.
Il accuse la gauche, précédemment au pouvoir, de ne pas avoir voulu regarder le problème en face.
Il décide donc de durcir les règles.
Le 30 septembre, il sera également question de l'aide médicale d'État (AME)
Les députés ne sont pas tous d'accord sur le sujet.
En France, l'AME bénéficie à environ 300 000 personnes en situation irrégulière.
Le gouvernement souhaite réformer cette aide de deux manières : soit en réduisant son panier de soins, soit en étant plus strict sur le profil de ses bénéficiaires.
Fukushima : trois dirigeants de TEPCO à la barre.
Le 11 mars 2011, au Japon, un séisme suivi d'un tsunami entraînait l'inondation de la centrale nucléaire de Fukushima.
Les personnes évacuées ont alors vu leur conditions de vie se dégrader provoquant la mort de près de 2000 personnes.
Le tribunal de Tokyo a jugé les trois dirigeants de TEPCO, l'opérateur de la centrale, pour négligences ayant entrainé la mort
Ils étaient accusés de ne pas avoir suspendu la centrale à temps, et d'avoir sous-estimé les risques.
Plusieurs rapports avaient pourtant déjà souligné le risque de vagues de submersion de 12 à 15 mètres.
Leur ligne de défense tenait en ces points : l'ampleur du tsunami n'était pas prévisible et les rapports n'étaient pas clairs et ne permettaient pas une lecture limpide.
Hier, le tribunal de Tokyo est allé dans leur sens, les trois accusés ont été acquittés.
Israël : le casse-tête politique.
Mardi dernier, les élections législatives n'ont pas permis de dégager une majorité claire.
Le parti centriste de Benny Gantz a totalisé 33 sièges alors que le parti de droite de Benyamin Netanyahou en obtenu 31 sièges.
En réalité, il faut 61 sièges minimum pour avoir la majorité.
Ils devront donc tous les deux former une coalition pour gouverner.
Benny Gantz avait promis d'ouvrir des discussions y compris avec les partis arabes dans l'espoir d'arriver à une coalition,
En réponse, Benyamin Netanyahou avait affirmé mercredi dernier qu'il n'y avait que deux choix : un gouvernement de droite dirigé par lui, ou un gouvernement dangereux qui s'appuierait sur les partis arabes.
Finalement il a changé d'avis en proposant à Benny Gantz une coalition que ce dernier a refusé.
Le président israélien décidera dimanche qui sera le 1er ministre, entre les deux hommes.
Belgique : signes et polémique
A Gand, en Belgique, dans le cadre d'un dictionnaire en ligne de langue des signes flamande, l'université a intégré trois vidéos qui créent la polémique.
Ces trois videos montrent les signes pour dire Juif
Deux d'entre elles miment un nez crochu et la troisième évoque les papillotes portées par les Juifs orthodoxes.
L'association juive européenne proteste, estimant que ces signes sont racistes, dégradants et véhiculent des préjugés.
L'université a réagi en indiquant qu'une nouvelle édition du dictionnaire clarifiera les choses, mais que les trois vidéos ne seront pas supprimées.
L'université rappelle qu'elle a réalisé une analyse lexicographique sur la langue des signes flamande très ancienne qui s'est construite à une époque où certains stéréotypes liés au physique étaient encore répandus.
Coupe du monde de rugby : une première en Asie !
La neuvième édition de la coupe du monde de rugby s'est ouverte aujourd'hui au Japon.
C'est la première fois que la compétition se tient dans un pays d'Asie
La fédération internationale de rugby souhaite que ce sport s'internationalise puisque jusqu'à maintenant il a toujours eu une image britannique, c'est à dire qu'il est essentiellement pratiqué en Grande-Bretagne et dans les anciennes colonies anglaises comme l'Australie, la Nouvelle-Zélande et l'Afrique du sud.
Pour cette compétition, 20 équipes sont réparties dans quatre groupes pour le premier tour.
L'équipe de France fait partie de la poule C, avec l'Angleterre, l'Argentine, les Tonga et les Etats-Unis.
Demain, elle disputera son premier match contre les Argentins.
Le 7'JIM est maintenant terminé, merci pour votre fidélité et rendez-vous le 27 septembre !